





## 挖掘孩子的富翁潜质

我老婆是一个被爱呵护长大的人，所以我相信我的孩子们都能得到很好地母爱，这点很重要。其次我还是很疼爱老婆的，稳定的夫妻感情又能强化孩子的智力发展。所以要做的环境培养已经天然存在，需要做的行动就是：
* 培养个人驱动力 
* 做一件事情的执着能力
* 陌生接触力
* 竞争意识
--以上四点需要我做好榜样，对于孩子来说，首要的目标是，由我带着她去不断耳濡目染这些能力的培养。
对于孩子的驱动力可能就是 小猪佩奇，糖，豆（一种零食），和小朋友们玩耍，对外界未知事物的好奇与探索，父母爷爷姥姥姥爷的爱护与陪伴。这些他每天起来的原因，他就是为了这些而来的。
--培养做事的执着程度，需要我带好一个榜样，比如每天读英语半小时，并留下证据让她看到我的时间跨度是长期的，等等。
--陌生接触力才是真正能影响财运的一个关键，要做到这一点，我还是要做好榜样，比如要做好记录。对信任的思考如何建立个人关系等等。
--竞争意识也是如此，也要大量思考与行动，这是最难的部分，也是最值得我去做的部分。

### 具体做法

* 鼓励孩子把自己的思考过程说出来，把自己的想法写出来。
* 在外面与人交流前，要与家人模拟，达到把所有可能出现的问题准备好，并且面对陌生人要去提问异议，掌握主动权。
* 交际能力的参考标准：
3-4岁自我中心阶段，这个阶段的孩子更希望交友是对自己有用的，对方有他喜欢的玩具或者他不具备的能力。这个阶段更善于交往却很难影响到别人。
4-6岁自我满足阶段。没有功利心，和互惠心理。
6-9岁互惠阶段。这个阶段要告诉孩子，对别人有用能帮到别人，那么就是受欢迎的，但是不是说你就一定得做那个帮别人的人，你要清楚哪一种能力是最稀缺的，别人没有就你有。互惠平等的交往就会形成自己的小圈子。
9-12岁亲密阶段。这个阶段是所有亲密阶段养成的时期，在这个阶段要找到一个亲密的朋友，否则到年少或者成人时代就很难得到亲密的伙伴，或者那种叫战友的孩子，这也是在告诉我要在这样一个阶段给她找一个志同道合的好友。
* 让孩子尝试卖一些东西
在这个学习过程中，理解了数字，消费与需求，报酬不应该留到第二天，赞美人也不应该迟疑。人际关系是生存质量的重要评估指标。帮助他建立自己的人际关系和原则。去倾听，去提问，去鼓励。

## 生活教育与技能教育
不可避免的，等到孩子大了，会有这方面的需求。学习课业与生活的智慧。
有偿生活价值是一个核心原则。这是生存乃至生活的真谛。
1与自己生存直接关系的活动——赚钱活动
2为了达到赚钱，采取的间接活动。
3为了持续达到赚钱能力的活动，比如教育上的投入。
4社会和人际交往的活动。
5满足身心健康的兴趣和情感活动。

## 《特别狠心特别爱》读后感

我叫伍帆是一名普通的作业工。曾任中原油田局长的刘罗锅说过，作业工是又脏又累又辛苦又危险的工作。我们比矿工强点但是十分的辛苦。

在我28岁的时候，我和老婆剩下第一胎女婴小名琼琼。在出生前，我已经暗暗下决心要把她培养成一个和我完全不一样的，以以色列人教育模式下的有狼性血液的孩子。

我希望写下自己的真实经历像希特勒《我的奋斗》那样来鼓励孩子，做她做好的榜样。

我厌恶老婆那种溺爱孩子的做法，我们要迈进强者的世界。具体做法就是要做能力所及的家务，并且不断挑战一些有难度的家务。给予语言上的鼓励，随机给一些物质上反馈。

孩子可以是负债也可以是资产，这需要父母给予浇灌时间意识，财富意识，责任意识。学业不是最重要的能力，生存能力才是。

只有不断在生活中锻炼孩子的生存能力才可以让孩子获得乐观自信和解决问题的能力。不劳而获乐享其成只能带来一个家庭蛀虫，有付出和回报才会建立健全的人格。

对于不同禀赋的孩子，比如内向多一点的孩子，要不断激励和鼓励。对于外向多一点的孩子，要不断提醒她反思自己的行为。无论哪一种，通过写日记的方式提高观察能力，逻辑能力，预测能力都是非常有效的手段。

没有不当的孩子，只有不合格的家长，一旦孩子出问题，首先从我找原因。确立一个清晰明确的目标和实现时限，也是作为家长要做的。耳濡目染地告诉他们生活的目标是什么，分数和学历可以帮助他们实现什么样的生活梦想。

在家提前模拟各种场景是一个非常有效的手段，学会去推销去交往。模拟越多，越有信心。